海嘯完全淹沒了該地區。
整個區域都被淹沒了。
減少使用量。
我可以證實這一點。
好的，明白了。
福島核災十年後
這類場景仍然令人難以觀看。
2011年的地震和海嘯給日本東北部造成了廣泛的破壞。
超過15000人死亡，
超過12萬棟房屋被夷為平地，
損失超過2000億美元。
爆炸的威力與官方說法——反應爐本身在爆炸中倖存下來——相矛盾。
難以想像。
十年後，
地震和核災留下的痕跡至今仍清晰可見。
今天，
福島縣的人口仍比三重災難發生前減少了18萬人。
Vice World News在福島核事故十週年紀念日前幾週重返福島，採訪了一些相關人士…
儘管如此，
拒絕離開。
這裡是浪谷町。
距第一核電廠20公里，
人類史上第二嚴重的核子事故發生地。
災難發生之前，
浪宮町約有21000名居民。
今天，
人口略多於1200人。
我們正在去見吉澤先生的路上。
在浪宮町擁有一座牧場的主人。
他是最早返回這座城市的居民之一。
即使它仍然被宣佈為不安全。
我們想問他，是什麼促使他冒這個險。
他為什麼回來？
以及他對浪谷鎮的看法
災難發生10年後。
吉澤正美以前是酪農。
隨後，由於附近核電廠的輻射，他的牛群生病了。
他現在還剩下257頭牛。
它們都含有過量的放射性物質，不能食用它們的肉或奶。
你們撤離後，那些牛怎麼樣了？
我之前賣掉330頭牛的交易取消了。
他們對我說：“別帶他們來。”
他們說：“這些牛有放射性。”
促成這筆交易的老闆說，交易結束了。
一切都結束了。他說我必須逃走。
微西弗/小時
方圓20公里內的所有人
必須立即撤離。
所以我不得不逃走，而我的所有牛都還拴在這裡。
有些酪農離開時，乳牛還拴著。
這些動物最終死於飢餓。
他們沒有水，也沒有食物。奶牛們都變成了木乃伊。
我在牧場待了大約一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照顧330頭牛。
我不可能立即撤離。
之後，政府命令我們「移除」所有剩餘的牲畜。我們收到的指示就是這樣。
之後，政府命令我們「移除」所有東西。
他們在2011年4月22日封鎖了該地區。
我們進不去。我們沒辦法照顧那些牛。
大多數酪農別無選擇，只能服從政府的命令。
所有散養的牛都必須被抓住並宰殺。
因此，在這 20 公里的路障內，我們只有兩個選擇：要麼讓我們的牛餓死，要麼殺死它們。
你已經無法再回到農耕生活了。
一旦你那樣拋棄了他們。
我從事乳牛養殖已經很久了。
這就是為什麼我一直認為自己與動物融為一體的原因。我繼續照顧他們。我沒有服從政府的命令。
在農場裡，在一堆白骨之中，
我們找到了一頭倖存的牛。
那隻動物沒有離開。我們被要求保存它，所以我們就把它收了起來。
它奇蹟般地活了下來，而其他所有生物都死亡或被殺了。
這頭牛還活著嗎？
是的。由於停電，沒有水喝，所以我把它們都放出了棚子。
那裡有很多牛。它們在等我們回來餵牠們。
“‘警察’和‘突破’之間的空白？”
它不應該出現在那裡。應該是：“我們會每三天來一次。”
用我們的卡車衝破障礙，把牛飼料送到牛場。
這就是他們能夠生存下來的原因。
這是一年後的情況。突然
這些斑點出現在乳牛身上。
這些黑色和牛身上的白色斑點。
他們吃了放射性草。
一年後，他們身上出現了這些斑點。
它們的毛皮和皮膚都是黑色的。
但在這些區域，它變成了白色。
災難發生一年後，二十頭牛突然長出了這些斑點。
這些牛還活著嗎？
是的。
如果你如此對待生命，
我認為這會在你的心中留下深深的傷痕。
這就像經歷了一場創傷。你心中的傷口永遠無法癒合。
在東京電力公司賠償金的幫助下，
我繼續照顧這些牛。
我不知道自己還能撐多久。
我從來沒想過要離開這裡。
這是我的家鄉。這裡
我將在這座農場結束我的生命。
這塊骨頭取自一頭死牛的脊椎骨。
這兩者之間的關聯如下。這裡是胃和腸的位置。
這是出於對牛的尊重。
這是他們墓碑上的標記。
這個角色名叫「obagyu」。這是牛神。他們死後化為靈魂歸來。
他們的靈魂至今仍在這座農場遊蕩。
吉澤牧場周圍的土地仍然受到輻射污染。
某些地區的數值超過了國際安全閾值。
1.4.離地面約一米
放射性為1.4微西弗。
這可不好。這裡並不安全。
看到這些數字，你有什麼感受？
這我並不感到意外。如果將它放得離地面更近一些，數字就會增加到 2。
浪江市哪裡放射性最高？
在某些地方，測得的數值非常高，達到 6 甚至 7 微西弗。它們通常位於山區。
那裡仍然存在大量放射性物質。
這個農場還沒有進行消毒。這片地面與核電廠倒塌時的地面完全相同。
受災害污染的草仍然在這裡生長。
浪江市的每個人都與這座城市失去了聯繫。
他們被趕了出去，任由命運擺佈。
是否有人一去不返？
是的，有些人永遠不會回來了。
這裡幾乎沒有孩子了。
這裡以前是宇木戶小學。
3月11日，
2011年
海嘯向內陸推進時，學校被兩層樓高的巨浪襲擊。
災難發生時，學校有近百名學生和老師。
他們都活著出來了。
其中一人是佐藤真一。
一位前教師。
那個時鐘指示的是海嘯對該地區造成最大破壞的時間。
學校內部有一個控制時鐘的電路。
但海嘯來襲時，電路被沖斷了。
因此，宇木戶於 14:46 遭受海嘯襲擊。
你看到那個鐘是什麼感覺？
那時，我們已經逃到山裡了。
我很慶幸我們當時不在那裡。結果，我們的命得救了。
但當時仍住在這裡的200名居民都在海嘯中喪生。
地震發生一小時後，
但顯然他們無法逃脫。
這個地區看起來和災後一模一樣。
他們不會清理的。它如今只剩下土質城牆的殘骸了。
所以他們決定維持現狀。
是的。它已經這樣十年了。
你可以想像當時的海浪有多強大。
走近後，你會發現瓦礫堆積到了天花板。
如果你來這裡參觀，我想你就能體會到當時海浪的威力和破壞力了。
你希望這所學校永遠住在這裡嗎？
這是唯一一座仍屹立不倒的建築。
在一片平坦的土地中央。在那裡你可以
真正理解那天發生的事。
我希望這個地方能為當地居民保留下來。
你是如何成功疏散全部98名學生的？
地震發生時，
我們害怕腳下的地面會裂開。所有人都聚集在這裡。
我當時還在學校進行檢查。
仍在學校內部進行檢查。
我當時還沒下樓，但是
所有人都服從了導演的命令。
從這裡看不到，但大家都去了大平山，那是一座巨大的山。
我們離開學校，沿著小路走到稻田的盡頭。
然後帶著所有的孩子上了山。
佐藤真一現在在一所新建的學校任教，這所學校三年前開學時只有 30 名學生。
我確信學生人數不多。
你第一次回來教書的時候。
但是，在學生這麼少的教室裡教書，難道不會感到難過嗎？
在我回來之前，我曾在福島的另一個地方當過兼職教師。每個班級有30-40名學生。
那裡很熱鬧，有很多不同類型的學生。
但當我再次來到這裡時，只剩下兩張桌子了。
我當時和兩個學生坐在一個大教室裡。
感覺就像在家一樣，但是沒有爭吵或衝突，這是孩子成長過程中自然而然的一部分。
這究竟是好是壞，很難說。
學生人數雖然增加，但遠不及以前那麼多。學生人數不足。
最重要的是，孩子們放學後不能騎自行車出去玩。
這裡仍然有野生動物出沒。日落後，外面再也看不見人影了。所有學生都搭乘公車上學。
我們小時候，大家都在學校操場和其他小朋友一起玩耍。如今的孩子們再也不會經歷這些了。
災難發生之後就不是這樣了。我為他們感到難過。
他們的童年將無法體驗到這些經驗。
有些居民會擔心輻射中毒嗎？
我認為一開始有些人很擔心，像是水質問題。
但他們一直在密切監測這一區域，數據顯示該區域是安全的，所以大家不再擔心了。
我們喝牛奶，喝水，甚至連自來水都用。
他們會檢查所有捕撈的海鮮。
我認為住在這裡的大多數人都比較平靜安寧。
他們不太重視輻射中毒。
浪江市安全嗎？
那些廢棄的建築物仍然屹立不倒，加上最近的地震，我們不知道接下來會發生什麼事。
我認為局勢在某種程度上趨於平靜。
但我認為不能說它是完全安全的。
這場災難發生在十年前。
但這並不意味著福島不再發生地震。
就在我們到達的前一天，
一場震級7.3級的強烈地震襲擊了該地區。
它導致該地區停電。
殺死一人
並造成數十人受傷。
這是我們入住的飯店的牆壁。
正如你所看到的，
由於幾天前發生的7.3級地震，部分牆紙脫落了。
當你繼續沿著走廊走下去時，
情況越來越糟了。
這裡還有另一條裂縫。
再往前走，可以看到天花板上部分石膏已經剝落了。
是的，
就是這裡。
而這件事剛好發生在3月11日三重災難十週年紀念日前幾天，
2011年
我認為這提醒我們，10年前發生的事件是多麼悲慘。
儘管如此，
奈美惠町的生活正在慢慢恢復。
山田司被說服回家鄉參與重建工作。
他的女兒在災難發生後不久出生。
他認為這是他家庭的新開始。
您是否因為輻射而擔心孩子的健康？
是的，我也這麼認為。雖然我很擔心，但我並沒有採取任何進一步的行動。我們過著平常的生活。
我聽說這可能會對她成年後的健康造成影響。
所以我很擔心她年紀越大身體越不好。
你是否經歷過歧視？
因為你來自福島？
是的當然。人們會說：「哦，
你是福島人嗎？這樣可以嗎？
有時我覺得自己像個放射性物質一樣被對待。
你在哪裡經歷過這種情況？
哥倫比亞
我被疏散到的第一個地方是新潟縣。
我的車上還掛著福島的車牌，所以有人問：
你是福島人嗎？它非常透明。
就像有人從新冠病毒感染中康復一樣。
人們會說：「哦，那個人得過新冠肺炎。」喬納森·維特，這樣可以嗎？
所以我認為有些人選擇遠離是完全自然的。
當他們聽到福島核事故時。這是人類的自然反應。
你對自己和浪江市有希望和夢想嗎？
是的，沒錯。災難發生前，浪江市約有 2 萬居民。
我希望透過努力，我們
能夠將這座城市恢復到昔日的模樣。
但現在這座城市正在準備重建，
這是一個不祥的警示，提醒我們那些近在眼前的危險依然存在。
東京電力公司擁有的第一核電廠
從吉澤正美的牧場可以看到。
就是這樣。我看到了。
工廠距離這裡有多少公里？
直線距離為 14 公里。
3月17日，我來到二樓，用望遠鏡觀察自衛隊如何清理第一核電廠。
我看到了火焰。我當時想：“自衛隊員、消防員，他們都要死了。”
東京電力公司的員工決定撤退，逃往遠離第一座發電廠的第二座發電廠。
我在這裡待了一周，看到那一幕後，我決定永遠不會原諒東京電力公司的那些混蛋。
當敘利亞民主軍努力保護我們的時候
東京電力公司逃走了。我不在乎，我這輩子都要跟這座發電廠鬥爭到底。
我仍然反對核能。直到我生命的盡頭，我都會照顧這些牛，並為實現一個沒有核能的世界而奮鬥。
我們的米和蔬菜都賣不出去。我們回不了家了。
我們的城市變成了切爾諾貝利。每個人，
福島核災的影響也可能在明天波及東京。
400名和牛養殖戶被迫拋下牛群逃離家園。
繼續戰鬥！為了我們的未來，為了我們
孩子們，為了我們自己，繼續戰鬥！
那些任由牛餓死的農民，不願見到那些仍然活著的牛。
因為如果那樣做，他們會想起過去。
但我認為他們並沒有犯錯。那是
不可避免的。當時，他們別無選擇。
他們無法照顧好自己的牛。
所以他們改口表示歉意。
他們說：「我很抱歉。為了拯救我們人類，
你必須留在這裡慢慢腐爛/死去。我非常抱歉。
這就是他們無法再飼養牛的原因。但他們是對的。
那些聽從指示並屠殺牲畜的人也是對的。
我也說得對。這個問題沒有正確答案。可能有多個答案。
十年後的今天，我終於明白了。我們不能再繼續用情緒化的方式討論這個問題了。
我們必須互相接納，互相理解。
這就是過去十年間發生的情況。
這是Futaba。
距離核電廠僅4公里的城市，
時間彷彿在這裡靜止了。
這是這裡的主街。
雙葉市仍然位於日本當局宣布的難以返回的區域內。
這意味著輻射水平過高，不適合人們返回。
日語中有一個詞，
手杖內,
這通常用來表示衝突或痛苦。
我們採訪的福島居民以這種方式表達了對過去的敬意。
當你漫步在雙葉鎮時，
你仍然可以看到十年前那場三重災難的遺跡。
這些建築物尚未重建。
而這場破壞也提醒人們這座城市曾經經歷過的悲劇。
儘管有些居民對未來充滿希望，
他們活在過去，因為事實就是如此。
將軍